# 核心概念
以下是京东云区块链数据服务帮助文档中使用到的专业术语及其解释，请参考。

| 专业术语        | 解释                                                         |
| --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 地域            | 地域(Region)是处于一个较近地理位置范围内的基础设施服务集合。同一地域的云服务产品可以通过云服务商的内部低时延网络互通；不同地域之间的云服务业务相互独立，一般需要通过公网互通。注意：不同地域内网互不连通 |
| 可用区          | 可用区（Availability Zone）是电力及网络之间互相独立的物理区域，相同可用区内的实例之间较之同地域不同可用区内实例之间的网络延时更小。同地域内不同可用区之间提供内网互通环境，可用区之间可做到故障隔离 |
| 私有网络（VPC） | 用户在京东公有云上自定义的逻辑隔离的网络空间，此私有网络空间由用户完全掌控，支持自定义网段划分、路由策略等。用户可以在VPC内创建和管理多种云产品，如云主机、负载均衡等，同时可配置网络内的资源连接Internet |
| 子网            | 子网是所属私有网络（VPC） IP地址范围内的 IP 地址块，子网在VPC下。创建 VPC后，用户可以在VPC下添加子网。相同VPC下子网的IP地址块不可以重叠，不同VPC下子网的IP地址块可以重叠 |
|数据库|在一个实例下创建的逻辑单元，一个实例可以创建多个数据库，数据库在实例内的命名唯一|
|账号|在一个实例下创建的逻辑单元，一个实例可以创建多个账号，账号在实例内的命名唯一|
|实例|一个独立占用 CPU，内存资源的数据库服务进程，用户可以按需创建不同规格、磁盘空间和类型的数据库服务|
| 数据源          | 需要同步的区块链数据类型，目前只提供了 BTC，ETH 两个选项，未来会提供更多|
